you are a Muslim naturally here is Putin He is a
ты мусульманин естественно вот Путин Он
Kafer can a Muslim fight for a
кафер может мусульманин воевать за
cafe well the same meetings in can a
кафе хорошо такой же встреч во может
Muslim fight for a cafe I
мусульманин воевать за кафе Я тебя
ask you A Can Wait
спрашиваю А Могут ли Подождите а могут
can this be in Wars and fight which are there
ли это в Войнах и воевать которые там
for a cafe Zelensky Who is he Kaf
находится за кафе Зеленский Кто он каф
look No Chechens who  fighting in
смотри Нет чеченцы которые воюют в
Ukraine against Russia They are not fighting for
Украине против России Они воюют не за
Zelensky They are fighting against Russia for
Зеленского Они воюют против России за
their land for the liberation of
свою землю за освобождение
Ichkeria Hello Hello
Ичкерии Здравствуйте Здравствуйте Вы
Where are you from in the Caucasus More specifically, the
откуда с Кавказа А конкретней Кавказ
Great Caucasus Dagestan Avar Kumyk Lakis
большой Дагестан аварец кумык лакис
Dargin Dargin My mother is a Dargin, my
даргинец даргинец У меня мама даргинка
father is an Avar Seriously Well, I come from
отец аварец серьёзно Да ну родом из
Rostov It turns out  they
Ростова я Получается они при Советском
studied in Rostov during the Soviet Union
Союзе учились в Ростове
and stayed there and I was born in Rostov
и там уже остались и я родился в Ростове
but then I left for 18 years and have been living in
но я потом уехал 18 лет уже живу в
Germany for 2 years now Booth 20 How are
Германии через 2 года Бут двадцатой Как
you brother, everything is calm Yes, everything is fine
там брат у вас спокойно всё Да нормально
BD as always I looked What are the problems there, the
БД как всегда я смотрел Что там проблемы
light  I switched off in Dagestan, that's still a
то свет отключался в Дагестане то ещё
problem there  life was it
там это проблема же всю жизнь была она
can't be solved I don't understand why
никак не решается Я не понимаю почему
For example in Germany there is no such thing
Например у нас в Германии Да нет такого
that the lights go out but in Russia when
что свет отключается да а в России когда
there is oil gas diamonds gold and they can't
есть нефть газ алмазы золото и не могут
make light for people I don't know I don't know
сделать свет для людей не знаю не знаю
this is always a problem the
вот такая проблема есть всегда
presidents are always already  they change and
президенты постоянно уже меняются и ни
no president can decide the question
один президент вопрос уже решить не
which presidents
может какие президенты
change Well in Dagestan and not the president But
меняются Ну в Дагестане а не президент А
like the head of the Republic the head the head yes
типа глава Республики глава глава да Так
So who is Melikov now I just have
а кто там Меликов сейчас у меня просто
relatives now in Dagestan
родственники сейчас есть в Дагестане
they say this Melikov he is like he
говорят этот Меликов он типа его из
was sent from Moscow He  a stranger to Dagestan
Москвы прислали Он чужой для Дагестана
says Yes, they were still sent from Moscow,
говорит Да они все же присланы из Москвы
who were before him, too, yes And how do you
которые были до него тоже да А както ты
live now in Dagestan or have you
живёшь сейчас в Дагестане или где-то
left for the mainland somewhere at the moment? I am
выехал на материк на данный момент я
now in Moscow in Moscow, yes Oh,
сейчас в Москве в Москве да Ой
I am in this at my school  in Rostov Yes
я в это вот у меня в школе в Ростове Да
when I was studying
когда Я учился
uh somehow it was not popular to say Yes
ээ как-то было не популярно говорить Да
that my father and mother are from Dagestan we were
что у меня отец и мать из Дагестана нас
all registered as Russians Russians
всех записывали русские русские потому
because now our brothers are more in the
что сейчас нашего брата больше уже в
cities now our brothers are feared
городах сейчас нашего брата боятся
earlier there And you there  churka said you do
раньше там А ты там [__] говорили ты
it like this here yes yes yes there are they
это так сюда дада да есть они у меня ещё
in my class these skinheads were there they
в классе эти скинхеды были они там
ran around drawing these swastikas they said
бегали рисовали эти свастики говорили
that there Russia is for Russians And these SNH
что там Россия для русских А эти снх
came to [ __ ] you Well, as they
приходили вас въебать Да ну как они типа
said Dava Come to our
говорили Дава Приходите на наши
these movements
эти движу
Raska taught  in Russia there came such
раска учили в Росси приходили там такие
White Shirts Sina sweat sweat Yes they
Белые Рубашки Сина пот потя Да они в
wore sweat T bulldog in short painted Yes
потя ходили Т бульдог короче нарисова Да
shoes white
туфли белые
laces conversations heard
шнурки разговоры слышал
that I was still in school in the dachas yes there
то я ещ в дех учился в школе как раз да
were a lot of them and now they have
их было много а сейчас куда-то они
disappeared somewhere something their  there are not many of our brothers
пропали что-то их этих нет нашего брата
in Rostov, now no one will say anything to us
очень много в Ростове у нас теперь никто
because it
не скажет потому
will be unpleasant, well, the SHD has already been removed, they can
будет ну схд уже убрали они уже их уже
no longer control them. I heard they couldn't,
не контролировать Я как слышал не могли
and they were removed. In short, they And now, now, what is
ла и их убрали Короче они А сейчас сечас
the replacement for them, there is the Russian
что сейчас замена им же есть русская
community  even this Russian community Yes,
община даже А вот эта русская община Да
they have become active somewhere Because I am watching
они активизировались где-то Ибо я смотрю
them from Germany via telegram They are in
из Германии за ними по телеграму они в
Krasnodar Krai there
Краснодарском крае есть там тоже
they did the same and they start a pogrom and I saw uh in
делали да начинают погром а я видел ээ в
Moscow or in St. Petersburg Some of our brothers
Москве или в Питере Наш брат какой-то
said that we need to do it since there is a
говорил что о надо сделать раз есть
Russian community we need to create a Caucasian
русская община надо сделать кавказскую
community Yes and they immediately took him and called him to the
общину Да а его сразу взяли вызвали в
police Why can Russians
полицию Почему русским можно общину
create a community yes go yes yes here  T there was such a
делать да ходи да да вот Т была такая
story yes yes he says something like he
история да да он говорит типа нам
tells us not to allow it yet they
говорит пока нельзя Это допускать мне
explained to me that this is something anime is possible and
объяснили что это чтото аним можно и
they also run there Northern man
тоже они бегают там Северный человек
like at the slightest thing you know all sorts of people
типа чуть что знаешь всякие есть люди
are there Well for example a Dargin fought
бывают там Ну побился например даргинец
with a Russian Well well that's for a girl  it's
с русским Да ну вот за девушку это же
normal, but a Russian fought a Russian, a
нормально а русский с русским побился
Dargin fought a Dargin, waht But if that's the case, they're
даргинец с даргинцев ват Но если так они
like, all these are migrants,
типа всё это мигранты
in short, they're some kind of people there, go to your
короче там они какие-то едьте в свои
villages, I don't understand them, they immediately fit in.
аулы не понимаю их они сразу вписываются
And you know what, when you look at the Chechens, they do
А знаешь что смотре на чеченцев они не
n't get cocky about it, they're afraid of everything-  we
это не борзеют они боятся всё-таки
need Dagestan Dagestan is not so afraid
надо Дагестан Дагестан не так боятся
they need to be afraid of our guys somehow
надо чтобы они наших ребят как-то тоже
because we don't have such
боялись потому что у нас нету такого
unity
сплочения
Yes, like in Chechnya, let's say, yes  that's why I
Да как как в Чечне допустим да поэтому я
think
думаю
Well Chechnya here how it happened Here they did
Ну Чечня тут как получилось Тут сделали
if someone said something against the Chechens
если кто-то что-то против чеченцев
they find and so that someone
сказал они находят и чтоб то-то
apologizes and everyone knows if someone
извинился и каждый знает если кто-то
says they will
скажет будет
apologize And to us Here they are Many
извиняться А нам Тут они же Многие даже
don't even know that in Dagestan  They think that
не знают что в Дагестане Они думают что
Dagestanis live there, they don't know that
там живут дагестанцы они не знают что
there are Avars, Kumyks, Dargins, Lezgins,
там аварцы кумыки даргинцы лезгины
Tabasarans, there are a lot of
табасаранцы очень много
Nations, they look at us as if we are
Наций они для они на нас смотрят как на
some kind of wild people, you know, somewhere
знаете дикая какая-то народность там
in the mountains, you live like barons and
себе в горах где-то живёте баронов пас и
everything,
всё
yes, yes, and they got out themselves  from the
дадада причём они сами вылезли из
villages only literally there for about 50 years and
деревень только буквально там лет 50 а
they were also Russians lived in the villages
они же тоже русские жили по деревнях
they had wooden huts they lived in and wore bast shoes
избы деревянные были жили и в лаптях
Yes there is such a thing Yes brother Yes but I will
ходили Да есть такое Да брат Да но я
say so now there are already a lot and a lot of
скажу так сейчас уже очень много и много
ours like ours When they come to Moscow
наших как наши Когда приезжают в Москву
or to Rostov  they work they immediately
или вот в Ростов они работают они сразу
spin to earn money to have a
крутятся чтобы заработать чтобы иметь
car to provide for a wife and children
машину чтобы обеспечить жену детей
Russian drinks and everyone owes him he is
Русский бухает и ему все должны он вот
there yes there is such a one he says there at the
там да есть такой он говорит там на
market there there  then go away Work go away
базаре там там то так иди ты Работа иди
to the market go away to the company spin he
ты на базаре иди ты фирму крутись он
thinks that it's just to stand in short
думает что это просто короче постоять
like at the market to haggle
типа на базаре поторговаться
stand to make a shop Yes yes yes So
постоять магазинчик сделать Да да да Так
yes And what do you do
что да А ты кем работаешь
I work on this all-terrain
я на этом на самосвале
dump truck I haven't seen
вездеход я ещ не видел ни
a single Dargin yet  Avar kumy Tabasaran
одного даргин аварца кумы табасаран
who would not work all Who comes
который бы не работал все Кто приезжает
either to Dagestan Or so in Russia everyone
либо в Дагестан Либо так по России все
works at different jobs someone
работают на разных работах кто-то
Builder someone Carrier someone
Строитель кто-то Перевозчик кто-то
sells Russians
продаёт русские
sit them
сидь им
even here which employers they do
даже вот которые работодатели они даже
not even like to take Russians because they
русских не любят брать потому что они
They drink They drink Yes, those Even the same
пьют Они пьют Да вот которые Даже те же
Russian employers don't like to
русские работодатели своих же не любят
take their own even there were many stories Yes, there
брать даже много историй было Да тоже
was also one organization there shamans a big
организация одна была там шаманы большая
organization people work on shamans
организация на шаманах работают люди
in short they make flights to Moscow and there
короче рейсы делают они по Москве и там
in short one also well there Dagestan our
короче один тоже ну там Дагестан наши
guys worked  it was just recently and
ребята работали это недавно бы как раз и
one in short Russian constantly said to
один короче русский постоянно говорил
this main mechanic who there supposedly
этому механику главному который там типа
needs to remove all the supposed Dagestanis. That's
нужно убрать всех типа дагестанцев Всё
all why do we need them  like let our
Зачем они нам нужны типа пусть наши
Russians all work here like and
русские работают все здесь типа и
constantly he in short was annoying him and that in the
постоянно он его короче надоедал и что в
end they
итоге они так и
did so and he was ready that come on find then
сделали и он гот что давай найди тогда
those same days got drunk in short one there
этих же день набухались короче один там
somewhere a wheel got punctured loaded with sand
Колесо где-то пробил гружённый с песком
abandoned the car in short returned to the base
бросил машину короче вернулся На базу
one there somewhere turned over in short they
один там где-то перевернулся короче
were drunk got drunk in short they came in
бухие были набухались короче пришли
short there to the base and here they already
короче туда на базу и этом уже
say to the employer like what's all the fuss They
работодателю говорят типа что за суета
present him and they themselves left IT
Ему же предъявляют и ушли сами же ИТ
goes then approaches the one who was
идёт потом подходит к тому который
constantly talking Russians need he
постоянно говорил русских нуже он
says that he says where is it now what
говорит что говорит где сейчас что
speaks
говорит
Russian speaks [ __ ]
русски говорит бля
Yes because they are here and they all you
Да потому что они вот и они все они
know are constantly jealous that because of
знаешь завидуют постоянно что потому что
course if our brother works then he
конечно если Наш брат работает то у него
has a car Yes he has a beautiful wife and
есть и машина Да есть и жена красивая и
he is dressed and he has everything and he
одет он и всё у него есть и На море
can go to the sea to relax yes  that is, and they,
может поехать отдохнуть да то есть а они
damn, drive a Lada Vesta, buy a Lada Vesta, and are
блин ездят Ладу весту купит Да и
happy and jealous that
радуется и завидуют что
our guys drive good cars,
ээ на хороших тачках ездят ребята наши
well, you know what else they like,
Да ну знаешь что ещё они типа они вот
when they consider Dagestan to be Russia,
когда они считают Дагестан это же Россия
but  when you come to Moscow from Dagestan
Да но когда ты из Дагестана приезжаешь в
they start to say that you have come here as
Москву они начинают что ты понаехал как
if you came from another country, that
будто ты приехал из другой страны то
is, they want our people to be in
есть они хотят чтобы ээ наш народ был в
Russia, yes, they are independent, but they want
России да они независимы но хотят типа
us to sit and not get out of the
чтобы мы сидели не вылазили из
republic. Yes, that's now, that's now a little bit  it
республики Да вот это сейчас сейчас чуть
became less like now but
это поменьше стало так как сейчас а вот
this resort started in Dagestan they themselves
этот курорт начался в Дагестане они сами
go there in crowds in short to rest and
туда толпами едут короче отдыхать а
because in Crimea to Crimea and to Krasnodar
потому что в Крым в Крым и в Краснодар
now it is scary because there are arrivals there
сейчас страшно потому что там прилетает
Yes they went to Makhachkala Derbenko to rest now
Да они Махачкалу дербенко сейча отдыхать
Yes to the mountains there back and forth  sea and
ездили Да в горы там туда-сюда на море и
so now they have somehow
поэтому сейчас уже как-то они
calmed down about this
успокоились по этому поводу
they came in droves you know when Our brother
понаехала они ещё знаешь когда Наш брат
in this Well I don't grow a beard Yes I'm
в этом Ну я то не бороду не ращу Да я
kind of like
как бы как бы так
more secular I'm not very religious
более светский я не очень религиозный
And those guys who come to Moscow
А те ребята которые приезжают в Москву
yes  like you for example with Bordeaux And they
да вот как ты например с Бордо И они
start about the habit Yes and so on
начинают о понаехали хабит Да и так
Further Yes And when they come to
Дальше Да А когда они приезжают в
Dagestan they don't dress like in  In
Дагестан они ж не одеваются так как в
Dagestan they start walking around in short shorts
Дагестане они начинают в коротких шортах
in bathing suits there, like
ходить в купальниках там по это как у
my relatives there said, yes, that a
меня родственники там говорили да что
naked man walks into a store in swimming trunks, in short, there
плавках голый мужик этот короче
were many, there were many cases, yes, yes, yes, Well, they
много с было много случа было да да да
immediately calmed him down, in short, Yes, they
Ну сразу успокаивали короче Да ему
tell him you have arrived, Well, here it is like this  it's not accepted
говорят ты приехал Ну тут так не принято
here this is not Moscow where you can
тут это тебе не Москва где можно пьяным
wander around drunk That's how you're spit up Here you need
лазить Вот так обрыган Тут нужно люди
educated people to live as if they have been since time immemorial
воспитанные живут как бы и покон веков
they were originally
они так были изначально
educated in humility and severity and without such a
воспитаны в смирении строгости и без
thing that somehow someone would walk
такого чтобы у нас как-то кто-то ходил
drunk down the street like that  I don't think so
вот так пьяный по улице Я не думаю было
yes yes, their own would have
бы да да сразу бы свои же свои же бы
come right away and said Hey dude, what are you
подъехали сказали Эй чувак ты ты что
doing, yes Go home and sleep it off already
делаешь да Иди домой проспись уже
Relatives came and took you So that there would
Родственники приехали забрали Чтоб Чтобы
n't be such shame yes yes yes yes So
позора не было такого да дадада да Так
that Yes,
что Да
but there is a diaspora there in your place  Moscow
вот а диаспора есть там у вас в Москве
everything is fine
всё норма
hold on Well I don't even know honestly
держитесь Ну я даже не знаю честно
I don't have such a thing yes what is there how to
говоря у меня такого нету да что там как
say in the crowd Kato holding
сказать в толпу Като держа как-то вот
somehow like this one ba Well bye yes bye The main thing is that
так вот один ба Ну пока да пока Главное
this is so that  these Russian communities
чтобы это чтобы это эти русские общины
didn't climb, they didn't fire people from
не лезли не мили там не увольняли с
work there, yes, they do that, you know, they don't
работы да такое они-то так знаешь Они не
pick on people then they go there I've never even
докапываются тогда ходят там Я даже ни
met anyone who came up to me, there's something else,
разу не встречал такого что подходили
well, I'm fine
там что-то ещё ну меня вроде нормально
with everyone here,
со всеми зде
Russian communication seems to be  normal
русски общение вроде нормально
how to say no such
как сказать нету такого
tension Yes and they don't say there what are you saying there with an
напряга Да а не говорят там что ты там с
accent what are you saying there come on
акцентом говоришь что ты там давай
normally in Russian doesn't speak like that
нормально по-русски не говорит вот так
personally they maybe know they are still
лично они может знаешь они ещё как они в
afraid to say it to your face they usually whisper behind your back and
лицо боятся сказать они обычно за спиной
repent Yes and such  Oh yeah, they
шушу каются Да и такие А да вот это
came here, that's what they say. I
понаехал вот так они говорят
don't know. I don't give them any reason at all
Да не знаю я повода не даю иму вообще
for them to fight there or something else. And what about
чтобы они там борли или ещё что-то
your wife in Moscow or me,
а у тебя как жена там в Москве или я
and you're still young. How old are you?
неже а ты ещё молодой Сколько тебе лет
23. And then you're still  young I'm 43 then you're just
23 А то ты ещё моло мне 43 то ты Только
starting out in life Well done you're working
начинаешь жизненный Молодец работаешь
right Because I also worked I've been working since I was
Правильно Потому что я тоже работал я с
and I don't see the point in not working that's
и я не вижу смысла чтобы не работать вот
how yes you they're sitting this Russian is sitting with
так да ты они сидят этот руский сидит у
me  he is a classmate i am 43 he is 44 he is
меня он Однокласс мне 43 ему 44 он над
younger he still lives with his mother in
младше он с мамой жит до сих пор в
Rostov you see mother cooks for him
Ростове Понимаешь мама короче ему кушать
he lives with his mother in the next
готовит он с мамой живёт в соседней
room well how can a man be 44 years old mom it is a
комнате Ну как може мужику 44 года Пома
disgrace
позор
here who am i working for well Khazan this is a
тут на кого я работаю ну Хазан это
machine organization  also a Russian guy He's an
машины организаци тоже русский мужик Он
adult he also constantly says Well
взрослый он тоже постоянно говорит Ну
when to us
когда нам да
like Well done that I work and that's
типа Молодцы что работаю а то
what he says he himself is from the village where from
гово он сам с деревни откуда с
Russian young guys almost all drink
русской молодые ребята почти все бухают
Say They don't want to work he says they
Говори Не хотят работать говорит сами
complain themselves in short yes about their
жалуются короче да на свои
employers they still have this
работодатели они ещё у них есть такое
that everyone owes them, in short, they think that
что им все должны они короче думают что
he should come, they should pay him,
он должен прийти ему должны платить
they have nothing to do, but they owe him mountains of
ониче нет делать а ему должны горы
bags of gold, pay him,
мешков золо плать
there was always a SH who
СХ там всегда был который ничего не
did nothing, but then he found
делал но потом ему клад он находил
some kind of treasure, so they got used to it. You dont
какой-то Вот они и привыкли Да ничего не
do anything, go away.
делаешь пошёл
found So
нашёл Так что
yes Got it ok brother Let's run further
да Понял хорошо брат Давай побегу дальше
Hold on Come on let's understand it was
Держись Давай давай понятно было
really talk Let's
пообщаться на самом деле Давай
be very clear dog
б дуже Ясно пса
like  pichka and
лайк пичка и
comment We put the right thoughts
комент Мы заклада правильны думки
in the heads of the ethnos of the Russian Federation and
в головы этны спт росийской Федерации и
As you see, it will be done without us, it will be done
Як вы бачите воно навить без нас навить
without us, VN, everything is a rose and about Russian communities,
без нас ВН всё розу и про русски общины
and about visions, So
Да и про видношення Так что
like Let's like piska comment base
лайк Давайте лайк писка комент база
Hello, how are you? How are you? I am fine
Здравствуйте как ва дела Как нормально Я
from the city of Khmelnitsky And where are you from I am from the
из города Хмельницке А вы откуда Я из
city of Kirov
города Кирова
Kirovka Yes, everything is correct and arrived
Кировка Да всё правильно а приехали
arrived from where From Dagestan don't wait
приехали откуда Из Дагестана не подожди
now I will talk to a serious person I
сейчас серьёзным человеком пообщаюсь я
arrived from Dagestan was born here and
приехал из Дагестана здесь родился а
Avar Kumyk dnets
аварец кумык днец
who I am Ukrainian Ukrainian Yes, the World Cup is here
кто Я украинец украинец Да ЧМ тут
you
общаетесь
just communicate time to spend
просто врем провести
chunya brothers too  Avars No, it's a Dargin,
чуня братья тоже аварцы Нет это даргинец
it's a Chechen, I understand And do you know such an
это чеченец понял А ты ты знаешь такого
Avar as Imam Shamil Of course I know as best I
авар как Имам Шамиль Конечно знаю как
can,
могу не
no, Imam Shamil, in short, he fought for
ме Имам Шамиль короче типа боролся за
Avar freedom Well, not only for
аварскую свободу Ну не только
Zaku, there was the whole Caucasus, like, well,
Заку там за целая Кавказская была как ну
like, it's a coalition of peoples, yes, yes Everything is
как это коалиция народов да да Всё
correct, yes  So  then this is in
правильно да так что потом это же это в
the fortress of Gunib Yes when they were besieged they did not
крепости гуниб Да когда е их осадили не
hold out against
держались против
that's where yes yes yes here he is that's what he
во отту да дада да вот он вот он что он
wants that's where he is from Yes I got it Well everything is
хочет вот он оттудова Да понял Ну всё
correct You know history well
правильно историю Вы хорошо знаете
most likely a historian yes yes But what did
скорее всего историк да да Но что сделал
they do they took like  deceiving him, in short, they
они взяли типа обманом его короче
said that they would agree on something else
сказали что типа да договорятся ещё
Well, yes, everything is correct, they sort of
Ну да Да всё правильно они как бы
agreed on the fact that they would not interfere here
договорились на том что те не лезут сюда
with their rules and in accordance with Yes,
со своими правилами и в соответствии Да
they will remain part of Dagestan will remain
они остаются в составе Дагестан остаются
part of the Russian Federation at that
в составе Российской Федерации на то
time of the Russian Empire with the tsars  they
время Российской империи с царями они
agreed And as if the
договорились И как бы камень тоже
last stone was also put in place in the Khunzakh
последний поставили всего нчу Хунзахский
region, there was his last meeting with the
район там была последняя встреча его с
king Well, not with the king, but with the king's envoy and
царём Ну не с царём а посланником царя и
so in the end it turned out like this Study
вот а в итоге получилось так как Учись
there is your own history You see, yes, Russia,
там своя история Вот видишь да Россия
she is all the Bashkortos in Ukraine, she is
она она всех башкорто в Украине она всех
they will deceive everyone, like let's
обманут что давайте типа мы какие-то
sign some documents there and then, in short,
подпишем там документы а потом короче
they do everything in their own way, like, well, this is the
делает всё по-своему типа ну это
government's politics, yes, yes, that's how I should
правительство политика да да Я вот как к
address you,
вам обращаться
my Andrey, this is politics, Andrey Yes, these are
мо Андрей это политика Андрей Да это
the people who sit there Yes, in most
люди которые там сидят Да в большинстве
cases, in their own way  these are like businessmen I
случаев в своём это как бы бизнесмены Я
think people who think only about themselves
считаю люди которые думают только о себе
who want to do so that they would have
которые хотят сделать так чтобы им было
and
и
Look Well I saw For example
Вот смотри Ну я я видел Вот например
reports from Dagestan Yes what about Makhachkala
репортажи из Дагестана Да что Махачкале
This is when in the summer the electricity was turned off
Вот это когда летом свет отключали
because the networks couldn't handle it Yes there were
потому что сети не выдерживали Да было
people who went out  on the street what there during the
что люди выходили на улицу что там по
week There was no light yes It turns out that
неделе Не было света да Получается что
Moscow takes resources from all the
Москва забирает ресурсы со всех
republics in Moscow they do everything there
республик в Москве делают всё там
chocolate And in the republics people
шоколадочка А в республиках люди
live Well I won't say I won't say so
живут Ну я не скажу я так не скажу
you know in everything how to say in every
знаете вот во всё как сказать в каждом
house there are their own rats this  in every home
доме есть свои крысы это в каждом доме
Well, you understand what I'm talking about in
Ну вы понимаете о чём я вам говорю в
any government, any top there are
любом правительстве любой верхушке есть
people who allow this to be done I am in the
люди которые позволяют это делать Я в
first place And who in Russia
первую очере А кто кто в России
allows this This is not it is wrong you
позволяет это Это нет это неправильно вы
say it is not Moscow that allows it is
говорите это не Москва позволяет это
our government of Dagestan
позволяет наше правительство Дагестана
of the Republic of Dagestan that allows it  allows Mos to
Республики Дагестан позволяет Мос делать
do such things not Novikov there
делать такие вещи не Новиков там есть у
we have our own clans We have our own
нас есть свои кланы У нас есть свои
clans No there you know These are pawns in
кланы Нет там знаете Это это пешки на
fact this is a person who does
самом деле это человек который ничего в
not decide anything in our republic We have
нашей республике не решает У нас есть
much more those people even those
намного те люди даже которые в тюрьме
people who are in prison  And  to this day from prison from the
люди сидят и по сей день из тюрьмы из
most Well such a harsh prison
самой Ну такой Суровой тюрьмы человек
there is a person we will not name his last name yes He
есть не будем называть его фамилию да Он
decides such things in our republic Yes
решает такие вещи у нас в республике Да
which I think that Vladimir
которые я думаю что Владимир
Vladimirovich also cannot decide the first
Владимирович тоже не может решить первую
thing Well for example what things can be decided
оче Ну например какие вещи можно решать
from prison Well for example  Here is a man sitting
из тюрьмы Ну например вот Человек сидит
in prison and no one can take his property,
в тюрьме и его имущество никто не может
no one can
забрать никто не может его
privatize it, return it, return
приватизировать вернуть вернуть народу
this property to the people. Although this property
это имущество Хотя это имущество
belongs to the people. Well, there are even such things
принадлежит народу Ну даже есть такие
as sports grounds. Elementary, yes,
как спортплощадки Элементарные взять да
they belong to a private individual. I
они принадлежат частному частному лицу Я
believe that in this matter, what is
считаю что вот в данном вопросе что
Moscow?  something is doing there no in any
Москва что-то там делает нет ни в коем
case it is the people themselves who allow it The people themselves
случае это сам народ позволяет Сами люди
allow Moscow to
позволяют Москве это
do it And who puts the security forces in place isn't it
делать А кто ставит силовиков разве не
Moscow Well What does this have to do with it I'm explaining For
Москва Ну Причём здесь это Я же объясняю
example,
Вот например
the security forces Well I'm not arguing with you at
силовики Ну я не спорю с вами вы в
some point You  right but you are also you are the
каком-то моменте Вы правы но вы также вы
same as me yes my name is Gamzat you are the
так же как я да меня Гамзат зовут Вы так
same as me yes uh I think so I think so
же как я да э Я считаю так я так думаю
more precisely if it is correct this is my
точнее если буде правильно это моё
personal opinion that neither you nor I uh know
личное мнение что ни вы не я ээ не знаем
how things really are as on
как на самом деле всё обстоят как на
in fact, things are  things at the top How
самом деле обстоят дела на верхушке Как
really elementary if you take
на самом деле вот элементарно если взять
even in a circle of friends a person says one thing, the
даже в кругу друзей человек говорит одно
next day he meets with
он на следующий день встречается с
other people, he says something else
другими людьми он уже говорит другое
That's why they tell us, they present it the way
Поэтому нам говорят преподносят так как
we want to hear Understand the matter is a very
мы хотим услышать Поня дело очень такой
interesting question somehow Moscow resources
интересный вопрос как-то Москва ресурсы
takes from the republics yes And the most important thing is that
забирает из республик да И самое главное
Muscovites are not sent to fight in
москвичей не отправляют воевать в
Ukraine and Dagestan Buryatia a lot
Украину а Дагестан Бурятия куча
are sent and there are a lot of dead guys
отправляют а куча мёртвых пацанов есть
here are the biggest losses Dagestan Buryatia
вот наибольшие потери Дагестан Бурятия
Well you know how Andrey today
Ну знаете как Андрей на сегодняшний день
here I am sitting from Dagestan here is a Man sitting
вот я сижу с Дагестана вот Человек сидит
from Dagestan a man from Chechnya even  yes
с Дагестана человек с Чечни даже есть да
but we don't want to fight we don't want to go
но мы не хотим воевать мы не хотим ехать
to Ukraine yes we're not interested we're
на Украину да нам не интересно это нам
not interested this money is dirty according to
не интересуют эти деньги грязные по
our religion Well we think so This is our
нашей религи Ну мы так считаем Это наше
opinion I am we nobody Yes this is our personal
мнение Я мы никого Да это личное наше
opinion we are against it not because
мнение вот мы против этого не потому что
we are there  against specifically Ukrainians
там мы против конкретно там украинцев
or against Russians No we are not against
или против русских Нет мы не противни
Russians You should not fight for a cafe
русских Вы не должны за кафе воевать
True Well and this is also something you I am
Правда Ну и это тоже в чём-то вы Я же
telling Andre in  You are right in some ways But I
говорю Андре в чём-то Вы правы Но я
think that you are also slightly
считаю что Вы немножечко тоже чуть-чуть
aggravating this moment in favor of your
усугубляет этот момент в пользу своего
How to say Well you want a little bit you
Как сказать Ну вы хотите чуть-чуть вы
want to hear something from us something that
хотите что-то услышать от нас что то что
we won't say I'll say it straight out we won't
мым не скажем скажу прямо мы этого не
say it Andrey  That is, I am a person with
скажем Андрей То есть я человек с
character, I have my own personal
характером у меня есть своё личное
opinion. I am telling you, you are trying to
мнение Я вам говорю его вы пытаетесь
re-examine him again, you are trying to bite for
опять переи вы пытаетесь укусить за
some moments at any moment. Andrey,
какие-то моменты в любом моменте Андрей
in any government at any
вот в любом правительстве в любом
moment there are your problems, there are your
моменте есть твои проблемы есть твои
difficulties, in any business there are your own.
трудности в любом бизнесе есть свои
there are pluses and minuses in this
минусы есть свои плюсы также и в этой
war there I think you have you
войне там я считаю у вас вот есть у вас
have some questions for me are interesting
есть какие-то вопросы ко мне интересны
as a person
вот как человеку
from to you a question here you are a historian
из к вам вопрос Вот вот вы историк
correctly
правильно
sudd su according to your construction of the dialogue I
судд су по вашему построению диалога Я
think you still
думаю вы всё-таки
past or perhaps in the present
прошлом или возможно в настоящем всё
anyway some Well somewhere you serve Ilik
равно какой-либо Ну где-то служите Илик
some structure you belong to or
какой-то структуре относитесь или
communicate with
общаетесь с
some kami Well I think so it's just this
ками какой-то Ну я так думаю просто это
opinion I can be wrong right it's
мнение я могу ошибаться правильно вот
just that you ask such questions and I I I
просто вы ставите такие вопросы и я я я
I  I am a deputy, I am a deputy, we have  local
я депутат я депутат у нас ме местный
deputy You see how I would Well, it's obvious, you
депутат Вот видите как бы я Ну это видно
understand, it can't be hidden, uh, I understand you
понимаете это не скрыть ээ я понимаю вас
too, I understand you perfectly well, if someone
тоже прекрасно вас понимаю если бы ко
came to me with weapons in the Republic, I would
мне с оружием в Республику зашли бы я бы
too, well, there's no way another person
тоже меня бы ну никак бы другой человек
could convince me otherwise about the fact that  the
бы не смог переубедить о том что тот
person is right who came to me with
человек прав который ко мне пришёл с
a weapon I have a question some kind of question is
оружием я какой вопрос вопрос какой-то
there an
есть
interesting question Yes I have a
интересный вопрос есть Да у меня есть
question here are what difficulties are you
вопрос вот у вас какие трудности на
having today in your region what your region needs
находятся в чём ваш регион нуждается
difficulties here our region needs
трудности вот на наш регион нуждается в
fpv drones  Yes, for example,
fpv дронах Да например
in the drones of the Mavic Yes, and also in the systems of the Ir
в дронах мавика Да ещё в системах р Ир
That is, we help our
Вот то есть мы помогаем нашему
region to replenish these supplies and
региону восполнять эти запасы и
send
отправлять
them to people at the front, well Andrey, and in
их людям на фронт хорошо Андрей а помимо
addition to military supplies to the
помимо военных принадлежностей самому
people themselves, you people honestly, if you recognize a
народу вас народ честно если призна вам
special military operation Yes Was
специально военной операции Да Находился
on the territory of Ukraine  Well, not with a weapon in
на территории Украины Ну не с оружием в
my hands, but I was there on
руках а так я находился там по по
business, let's say, that's
бизнесу скажем вот
exactly it. Well, let's not discuss it, where
именно Ну не будем да это обсуждать где
I was, like, in an occupied
я был как ну на оккупированной типа
part. I was in occupied
части Это я был на оккупированной
territory, like, almost close to the front,
территории ну как почти близко к фронту
you could say, and I saw it.  what people I am with  I
можно сказать да и я видел что люди я с
communicated with people, I talked to them, well, according to
людьми общался разговаривал мне ну по
my interests, of course, well, and so on,
своим интересам конечно же ну и так
in addition, we
помимо
touched on the topic of how people
затронули тему о том в ЧМ народ
need the World Cup. That is, some people dont have
нуждается То есть у некоторых нет
heating. Well, of course, if they, if they
отопления Ну конечно если они если они
bribe, then they have a lot of things there, no, no.
подкупа то у них там куча всего нет нет
Here people communicate, as if I have  I mean,
Вот люди общаются как бы я имею в виду
in that territory that hasn't
вот на той территории которую ещё ну не
been occupied yet. You don't know how they
оккупировали Ты же не знаешь как они
communicate where they haven't been occupied,
общаются там где не оккупировали
you know. No, don't look. You were in that
понимаешь Не не смотри ты был На той
territory that is occupied. You
территории которая оккупирована ты
communicated with people who are occupied and
общался с людьми которые оккупированы и
they. They can't tell you what
они Они же не могут рассказать что
people think.  not occupied
думают люди на не оккупированной
territory understand
территории понима
and there is I you that's why I'm asking you on
и есть я вас вот я вас и спрашиваю на
that territory where there is no Oka Well on the
той территории на которой не Оку Ну на
territory of Ukraine Why occupied
территории Украины Почему оккупированной
Yes on the territory of Ukraine of the current
Да на территории Украины действующей
Ukraine that's specifically yours you may
Украины вот конкретно ваше вот у вас
not have heating maybe you have
отопления может быть нету может у вас
food food people what  needs Do
еды продовольствия народ в чём нуждается
you have it, I wonder how Russia
У вас есть вот интересно как бы Россия
would attack us, but we have heating, and
напала на нас но у нас есть отопление а
in many Russian cities I saw that
в российских городах многих видел что
people were sitting there without heating, I saw it in
там люди сидели без отопления видел в
Podolsk, in Novosibirsk there is none, yes, we have
Подольске в Новосибирске нету да у нас
electricity, I see it in many Russian cities
свет есть вижу там во многих российских
regions some problems with electricity
регионах какие-то проблемы со светом
Internet today here I am reading
Интернет сегодня вот я читаю Интернет
Internet Internet outages Yes, all over Russia there is
перебои Интернета Да во всей России есть
such Yeah, in us well we don't have well I don't have
такое Угу во нас ну у нас нету ну я не у
us we have we See here is good
нас есть у нас Видите вот хороший
Internet everything is there for me specifically in my
интернет всё есть мне на конкретно мой
region Where I am  we don't
регион Где я нахожусь мы ни в чём не
need anything we have everything alhamdulillah we have
нуждаемся у нас всё альхамдулиллях у нас
everything good the governor is also a decent
всё хорошо губернатор тоже достойный
person and you are in business business in what
человек а ты бизнесом бизнесом В какой
field are you engaged in like forest forest
сфере занимаешься типа Лесной Лесной
like you trade timber yes yes we cut and
типа лес торгуешь да да мы пилим
send abroad Kazakhstan
отправляем за границу Казахстан
Uzbekistan Ukraine including also here
Узбекистан Украину в том числе тоже вот
in the occupied territory  we supply
на оккупированной территории поставляем
Yes to people who have been left without housing yes on
Да людям которые остались без жилья да
state orders there we send well at a very
по госзаказа там отправляем ну по очень
low price today How
низкой цене на сегодняшний день Как
can we help people for
можем мы народу помогаем для
that pine tree fir tree Well all birch that there is
то сосну ёлку Ну всё берёзу что есть
ladies all we saw where In what regions do
дамы всё пилим где В каких областях
you saw Kirov region and that is you
пилите Кировская область а то есть вы
All you  that's why you live in the Kirov region,
Всё вы поэтому и в Кировской области
there's something to saw there Yes, of
живёте вот там есть что пилить Да да
course I understand Well, I was born here No, I
конечно понял Ну я здесь родился Нет я
was born here I was born here I was born
здесь родился я здесь родился родился
here I've been living here my whole life I've been living here eh, my
здесь живу здесь всю жизнь здесь живу э
father was involved there  my brother
у меня там ну отец занимался этим брат
was doing this and I was doing this too I
занимался этим и как бы я тоже этим
understood In short, you are sawing in general,
занимаюсь понял Короче вы пилите в общем
you have several generations sawing this
вы у вас несколько поколений пилит эту
Kirov region Well, you can
кировскую область Да ну можно так
say so, you can do it Well, as you see, you see,
сказать можно и так Ну как Видите Видите
you are a politician, you know, as a right, as a
вы политик вы знаете как пра я как
deputy, I understand right away  yes yes like well
депутат я понимаю сразу да да типа ну у
we don't [ __ ] You are very good and competent those are
нас не срю Вы очень хорошо и грамотно те
with us too I have a
у нас тоже У меня у меня вот есть
colleague in the faction he is also a forester there
коллега во фракции он тоже лесница там
he is sawing in short se On
занимается он так пилит короче се На
Mayba on sawing already Recently yes yes well you
майба на пилил уже Недавно да да ну вот
see I think it's worth it  contact him and
видите я думаю стоит к нему обратиться и
build it so that you too would have And
построить де так чтобы у вас тоже был А
you, as if not I have my own kind of business Not
у вас как бы не у меня свои типа дела Не
forest I'm like in IT technologies there
лесные я типа в it технологиях там
deputy SVU And look, it turns out like this for
депутат сву А смотри а получается вот у
you Well, you can't do it without the
вас как Ну вы же не можете без
patronage of some deputies  -there to
покровительства депутатов каких-то там
saw Well, no, why don't we have this? We don't have
пилить Ну нет почему у нас нет у нас
this. Kirov region, you know,
такого нету Кировская область знаете
such a city that people are
такой город который э влево вправо люди
afraid to take any illegal step to the left or to the
боятся шаг сделать какой-либо незаконный
right. Of course, there are people who,
либо Шак Конечно есть такие люди которые
like you say, drive a Maybach and
вот как Вы говорите на майбахе дят и так
so on. We have  there are people there  100
далее У нас есть люди которые там по 100
million cars are bought I think well I know
млн машины покупают Я думаю ну я знаю то
that how I work yes how I work I
что как я работаю да как я работаю я
know that it is unrealistic
знаю то что это нереально на сегодняшний
today with the resource of themes as if well it is the
день э с ресурсом тем к как бы ну это
law to do everything let's say so with such a
законо всё сделать скажем так с таким
resource that is allocated to us move yes Well
ресурсом которые нам выделяют хо да Ну
there are, for example, those who are
есть же например те которые там
close to the deputies. They
приближённые к депутатам Они же там
saw there mercilessly, probably. True. Well, I'm
пилят по безбожно наверное Правда Ну я
saying that there are such people, but this is not
же вот говорю есть такие люди но это не
in our region. I live in the region. That
у нас в регионе вот я живу в районе То
is, I'm not in Kirov itself. Well, in the
есть я не в самой Кировской Ну в
Kirov region, not in  in the city of
Кировской области не в самом городе
Kirov itself I live in the area that is
Кирове Я в районе живу то есть есть у
we have different areas there in another
нас разные районы там вот в другом
area I know there is a person yes who is
районе Я знаю есть человек да который
there today there is a
там вот на сегодняшний день есть
huge one there wait listen and if I'm not
огромный там подожди слушай а если я не
mistaken This is Navalny who was
ошибаюсь Вот это ж Навальный которого
imprisoned Yes he is also  Kira there you already
посадили Да он же тоже Кира там уже вас
Kira in the forest was him for this rose like he turns out It's
Кира в лес был его за это поднялся типа
cool they cut down the forest Dagestan
получается Прикольно пилят лес Дагестан
and put Navalny in jail Yes of course everything
а посадили Навального Да конечно так всё
will be like that in the future also the same
и будет в дальнейшем тоже так же
[laughter]
[смех]
will be the main thing Andrey the main thing Andre
будет главное Андрей главное Андре
this well  accelerate into the right sphere when a
это ну газовать в нужную сферу когда
little Bor sh rshi also can't boundaries
чуть-чуть Бор шь рши тоже нельзя границы
also need to be known Unfortunately boundaries also
тоже надо знать К сожалению границы тоже
need to be known in short in general business let's
надо знать короче в общем бизнес давай
formulate it like this eh what's your
так сформулируем э тебя как ещё раз
name again ramza Gamzat Gamzat Gamzat Yes
зовут рамза Гамзат Гамзат Гамзат Да
look Gamzat in short business business
смотри Гамзат короче бизнес бизнес
quote from gamzat in short
цитата от гамзата короче
uh you need to step on the gas in the right direction and
ээ газовать нужно в нужную сторону и
don't be greedy you
борщить не
just need to know the boundaries Yes you need to
надо нужно границы просто знать Да нужно
know the boundaries Yes of course everyone should
знать границы Да конечно все должны
earn everyone everyone should earn
заработать все все должны заработать
Russia should know its boundaries and not
Россия должна знать свои границы и не
interfere in Ukraine that's how I summarize
лезть в Украину вот так под резюмирую
everything is fine come on gomza this is already this is already
всё хорошо давай гомза это уже это уже
Andrey  from your side Yes, I wish you luck too
Андрей с вашей стороны Да Вам тоже удачи
I hope our dialogue will
желаю я надеюсь наш с вами диалог
remain between us it will remain
останется между нами останется он никуда
between us it will not go anywhere I think well
не не попат между нами я думаю ну
men are sitting Correct Correct I
мужчины жеде сидят Правильно Правильно я
will not show it
его уже не буду до показывать
further
дальше
Hello I am from the city of Khmelnitsky Where are you
Здравствуйте я из города Хмельницкий Вы
from St. Petersburg  And how do you communicate with
с Питера А чем общаетесь с
Peter I don't know just to chat Pony,
Питера не знаю просто поболтать Поня это
you are somewhere in the dorm at home
вы где-то в общаге дома
where not A got it
где не А понял
contract soldier No of course
контрактник Нет конечно
urgently yes And you like  they allow phones
срочни да А вам типа разрешают телефоны
in
в
[music] the
[музыка]
army Well, and the World Cup, you want to talk to
армии Ну а ЧМ ты хочешь пообщаться с
Ukraine, what's not clear to you? Armed Forces
Украиной что тебе не ясно
Well, what interests you? Ask
ВС Ну так что тебя интересует Спрашивай
Come on, basically, nothing's wrong with
Давай в принципе ничего всё нормально у
you Petrosyan, like, yes That is, you're killing
вас Петросян типа да То есть вы убиваете
people in our country Armed Forces are fine with
людей в нашей стране ВС нормально у
you I  I don't kill you for what
вас я же не убиваю
reason first of all I am a Dagestani
заче шего имени во-первых Я дагестанец
not a Russian Well yes well Russia is a citizen of
не русский Ну да ну Россия гражданин
Russia yes it happened then citizens of
России да получилось тогда граждане
Russia gave us citizenship if you
России дали нам гражданство вот если вы
declare independence Dagestan Avars
Дагестан объявите независимость аварца
Lezgins Dargins Yes then
лезгины даргинцы Да вот отдельные
become separate then yes And that's how it is by the way
станьте тогда да А вот так вот кстати
look good here  very interesting
смотри хорошо вот очень интересный
question uh Russia Yes takes these
вопрос ээ Россия Да берёт вот этих ваших
guys of yours from Dagestan from Buryatia sends them to
парней с Дагестана с Бурятии отправляет
die in Ukraine Muscovites and St. Petersburg do not
умирать в Украину москвичи и Питер не
send them so the most dead are
отправляют так самое больше погибших
Dagestan Buryatia Why is it so I know you
Дагестан Бурятия Почему так я ю я знаю
know I was drafted into the army I did not run away
знаете в армию меня призвали я не убегал
from I could have joined the army  I also wanted to
от мог бы сесть в армию сам тоже хотел
go and explain why I should say
пойти объясн Почему сказать
Yes to get my profession without a
Да чтобы получить свою профессию без
military ID. In Nebi  and what profession do you want
военого билета Во неби а какую вы хотите
half the profession of an emergency worker Yeah Just
полу профессия мчсника Угу Просто
helping others not because of money or
помогать другим не из-за денег ни из-за
anything just don't like me I'm against Best
чего просто не нравится я я против Бест
against everything look here you
против всего вот смотрите вот вы
say like you kill yes 10
говорите типа вот вы же убиваете да 10
Well if my if I can how  stop
Во если мому если я могу как остановить
e I would stop it any SSO like
е я бы её остановил любом ССО нравится
that people are dying you can't you
что люди погибают вот не можете не
can't you stop in your name they are
можете вы остановить от вашего имени
waging a war you can't stop
ведут войну вы не можете остановить нам
it doesn't make it any easier for us
от этого не легче
not very sorry for the people on this side on
не очень жалко людей с этой стороны с
that side on that side on this side
той стороны с той стороны с этой стороны
a  what do you think why Why did Russia
а как ты думаешь почему Почему Россия
attack
напала на
Ukraine As our president says only
Украину Как наш президент говорит токо
what America
что Америка
what well you what do you think Look, you've been
что ну ты ты как считаешь Смотри вот ты
watching for 2 years How Russia is bombing
2 года смотришь Как Россия бомбит
Ukraine
Украину
full-scale watching TV because of
полномасштабной смотришь телевизор из-за
what Russia attacked Ukraine to be honest To be
чего Россия напала на Украину честно
honest I even
сказать Вот честно сказать я даже за
Believe me, I really didn't follow this whole thing.
поверите я реально не следил зане было
It was interesting. And whose
это интересно А чей
Crimea is now? Russia is there.
Крым сейчас сечас Россия там Россия то
That is, Russia captured
есть Россия захватила
what happened there. There was a war there. It
к что там произошло ус война там
was captured. Look. And after
произошла захватило Смотри и И после
that, you're surprised.  Why do we, for example,
этого ты удивляешься Почему мы например
treat you so badly,
относимся ко мне
why did
зачем ини
you personally do it? Yes, you support the war
лично сделал да ты поддерживаешь войну
as I support it. But by what
как я её поддерживаю А вот тем что
you say? Well, I dont know that they attacked. Yes, and
говоришь Ну а я не знаю что напали Да а
Crimea. That seems to be true. And so on. Thats it,
Крым Это вроде да И так дальше Вот это
thats passive support.  no no no
на да это пассивная поддержка не не не
this is not support I don't
это никакая не поддержка я ничего не
support anything I don't live for anyone Okay
поддерживаю никого не пожи Хорошо давай
let's do it then let's figure it out Did
так давай тогда разберёмся Правильно ли
Putin do the right thing by attacking
сделал Путин что напал на
Ukraine you know look at the review you are being
Украину знаешь смотри смотр вас же
told what is right or wrong
говорят на что правильно или неправильно
yes or no Why are you starting to wriggle with a
да или нет Что ты начинаешь юлить
mop wait yes or  no
шваброй подожди да или нет правильно
Putin did the right thing by attacking, what do
сделал Путин что напал вот ты как
you think if you're not on if you
считаешь ты если ты не на если ты
think that war is bad
считаешь что война это плохо Правильно
Did Putin do the right thing by attacking Ukraine, yes, that's
ли Путин сделал что напал на Украину да
right, everything is right, you see that you
правильно правильно всё то видишь что ты
support the war Here's an unpacking of
поддерживаешь войну Вот распаковок
why Why Because you
почему Почему Потому что ты
support You  said what was the right thing to
поддерживаешь Ты же сказал что правильно
do that attacked Ukraine when
сделать что напал на Украину когда
America helps
Америка помогает
when you support And then you wonder
когда ты поддержишь А потом удивляешься
And what about me I'm not killing I'm not you
А что я я ж не убиваю я ж не ты
supporting you say that it's
поддерживаешь ты говоришь что это
right
правильно
you explain you say  you support, you
ты объясняю говорю ты поддерживаешь ты
say it right, and then Putin
говоришь правильно вот и потом Путин
says look, only the
говорит смотрите лько
population of this Russia supports, and
население этой России поддерживает да и
I will say more, I will say more, Yes,
я больше скажу я больше скажу Да
someday, then they will take you and
когда-то дальше потом тебя возьмут и
send you to Ukraine too, so that you will
отправят тоже в Украину чтобы ты там в
end up in a sack there and go
мешок попал и поедешь
And what will you do,
И что ты сделаешь
I will say  outside of
скажешь я вне
politics who are you Dargin Varis Kumy who are
политики ты кто даргинец варис кумы кто
you Avar I have never lost Avar
ты аварец Я никогда не проиграл аварец
Yes Imam Shamil was also an Avar Imam
Да Имам Шамиль был тоже аварцев Имам
Shamil was ova
Шамиль был ова
Ar Yes no no no I you Wait I have a
Ар Да не не не я вас Подождите у у меня
bad connection you say I personally I will
связь плохая вы говорите я вот я лично я
not go they will not take me  And in the army
не поеду меня не возьмут А в в армии
they took you they
тебя взяли взяли
took why won't they take me you know why
почему меня не возьмут знаете почему
now
сечас
Why why not in they don't see me And
Почему почему не во они меня не видит А
in the army they took you without the right eye and they
в армии взяли без право глаза а на войну
won't take you to war they will take you anyway And
не возьмут возьмут ещё как возьмут А
you know why they took you don't know why they
знаете почему взяли не не знаете почему
took you Why
взяли Почему
mokoko mate  there was no light
мококо мате света не
funny and
было смешно и
that's it and there won't be any And from I also say
всё и тут не будет И от Я же тоже говорю
really without an eye eyes look it
реально без глаза глаза смотри то
turns out yes You are specifically to blame for
получается да Ты конкретно виноват в
attack on Ukraine now who
нападении на Украину теперь кто такой
was Imam
был Имам
Shamil Don't you know what he was like I
Шамиль Разве вы не знаете каким он был
know I'm asking you or do you know Well he
знаю Я у тебя спрашиваю или ты знаешь Ну
was a very famous Avar Yes he was an
очень известный аварец был Да он же
Avar so
аварец был
what against whom did he fight
им что против кого он воевал
against the Russian Empire against the
против Российской империи против
Russian Empire so for freedom of what
Российской империи так за свободу какого
people for the freedom of the North Caucasus not
народа за свободу Северного Кавказа не
that is for the freedom of your ancestors and
то есть за свободу твоих предков и
you Russia when it came yes it
тебя Россия когда пришла да она обманом
took Shamil's mother by deception and then for years took the
мама Шамиля взяла и потом годами взяла
horse
кон
and that Russia kept its word
и что сдержала Россия слово своё
Peaceful
Мирное
Not that What exactly about negotiations
Не что Что именно насчёт переговоров так
so look And then ro Russia Yes
вот смотри И дальше ро Россия Да
Russian  these Yermolov dogs Yes,
российские эти ермоловские собаки Да
your great-grandmothers, great-grandfathers Yes, they simply
ваших прабабушек прадедушек Да просто
killed how many generations Yes And you, you are
убивали сколько поколений Да А вы вы
sitting now and are like Yes,
сейчас сидите и такие Да правильно
Putin did the right thing, you are a Muslim,
сделал Путин ты мусульманин
you are a Muslim,
ты мусульманин
naturally Putin He is a Kafer, can a
естественно Путин Он кафер может
Muslim fight for a
мусульманин воевать за
cafe, well, such a gesture, can a Muslim
кафе хорошо такой жест может мусульманин
fight for a cafe I ask you A Can
воевать за кафе Я тебя спрашиваю А Могут
Wait, can they fight in Wars
ли Подождите а могут ли Войнах воевать
there is about stench
там находится
they are fighting against Russia for their land for the
вони воют против Росси за свою землю за
liberation of
освобождение
Ichkeria Yes, look Absolutely  Yes,
Ичкерии Да смотри Абсолютно Да ещё раз
I tell you again, and you, yes, you, you are fighting Yes, for
тебе говорю а ты да ты ты воюешь Да за
Kafir and people like you are fighting for Kafir, for
кафер и такие как ты воюют за кафе за
what They are fighting in Ukraine for the infidel, for
что Они воюют в Украине за кафира за
Putin, and those Muslims who are fighting in
Путина а те мусульмане которые воюют в
Ukraine against Russia, yes They are not fighting for
Украине против России да Они воюют не за
Zelensky They are fighting against Russia
Зеленского Они воюют против России
against cafes
против кафе
Yes for freedom No for freedom of their
Да за свободу Нет за свободу своих
territories look you understand you and those
территорий смотри понимаешь ты и такие
like you Yes they come to Ukraine for
как ты Да они приезжают в Украину ради
what for money and for serving cafes
чего за деньги да и за служение кафер
Putin because you sold the honor of your
Путину потому что вы продали честь
ancestors you were sold by the Yermolov dogs of
предков продали вас ермоловские собаки
your ancestors Yes in all poses as they
ваших предков Да Во всех позах как
wanted  Yes, they mocked
хотели Да издевались как
them like Yes And what are you doing? You bow to them, you
Да А вы что делаете вы им кланяется
compare them and what not Who are we,
уподобляет а что нет Кто мы
Avar Yes, you are now for everyone, yes, you are now
авар Да вы сейчас за всех да вы сейчас
Except for those who are fighting against
Кроме тех кто воюет против
Russia, you Look,
России вы Смотри
dig up the
вырой
empire of the Russian empire Well, that's
империи Российской империи Ну это так
true, the Empire is taking you into the army
это факт тебя Империя забирает в армию
davo Land Empire takes people from
даво Земли Империя забирает людей с Шей
Sheyzem to die there in Ukraine to die on an
зем дохнуть ту в Украине ту дохнуть в
industrial scale And you still Tes to
промышленных масштабах Да и вы ещ Тесь
this emperor  clan So you
этому императору клане Так ты
support the emperor you understand you
поддерживаешь императора понимаешь ты
say Putin did the right thing You are still
говоришь Путин правильно сделал Ты ещё
so young but already in
такой молодой но уже
your soul once upon a time there were no
душой когда-то были когда-то не
foul language if you are in the Caucasus once upon a time
сквернословия если ты Кавказе когда-то
people in the Caucasus were freedom-loving
люди на Кавказе были свободолюбивые
proud now that such a person sits and such a person is in the army and
гордые сейчас что сидит такой да в армии
what am I  I can And what can I do and Putin
такой да что я могу А что я могу а Путин
you sold in honor of your ancestors sold
вы продали в честь своих предков продали
Just understand Russians do
Просто понимаешь русские делают с вами
a thing with you What do they call you Russians What do
штукой Как как вас называют русские Как
Russians call you I know what they
вас русские называютс Я знаю как
call you Yes what do Russians
называет вас Да как нас русский Как вас
call us What do they call you Well come on people from the Caucasus And
называет А ну давай людей с Кавказа А
here  so that's how how how and the scythe looks
вот так вот как как как и коса смотрит
and they say there are apartments only for
да и говорят там квартиры только
Slavs so you understand for
славянам так вот ты понимаешь для
Russians people yes And you know why
русских человек да А знаешь почему
Because you yourself allow them to communicate with you
Потому что ты сам позволяешь им с собой
like that you
так общаться ты
were before your ancestors were great And you
был пред твои предки были великими А ты
became who bows down to the kafir
стал которая преклоняется перед кафиром
just bows down and I'm sure that the
просто преклоняется да и я уверен что
Russians in the army are
русские в армии
just really
просто правда
you Dagestanis
вас дагестанцев
Yes why Because Well what well I see
Да почему Потому что Ну а что ну я вижу
from you how offended you went into the
по тебе как ты обиженный такой вышел в
chat  roulette you understand it is clear that those three were
чат рулетку понимаешь видно что те тро
pushing in short with a beating like you know
на толкали короче звездюлей типа знаешь
today and you are like crying come on
сегодня и ты такой плаче давай Вот
Ask here is there someone else nearby let him
спроси вот есть ещё кто-то рядом пусть
confirm
подтвердит
And is there someone next to you Nigo here I
А есть кто-то рядом с тобой Ниго вот
sing com Where are you even in the army with no one
пою ком Куда ты даже в армии ни с кем не
you're hanging out for
тусуешься ты
real you're sitting yeah
реально ты сидишь да
nobody lives with me you're alone in the army there
Меня никто не живёт ты один в армии там
yeah I
Да я
[music]
[музыка]
not in go you're alone in the hospital yeah
не в го ты один в госпитале да даже
nobody even wants to talk to you And I
никто с тобой разговаривать не хочет А я
I understood who to move out that nobody wants to
я понял кого отселять что никто не хочет
shake hands I understood  who are you
типа руку подавать я понял кто ты
and here's what, like, no one lives with you,
а вот что типа с тобой никто не
Russians [ __ ] on you there I now understand that you are
русские сри Я теперь понимаю что ты
separate from everyone and that you are so
отдельно от всех раз И что ты такой
offended Well, you really
обиженный Ну ты реально обиженно
look at life offended I have such
смотришь на жизнь Я у тебя глаза такие
sad eyes And how can I behave nicely with you
грустные А как с тобой вести красиво
if you
если ты
such You allow yourself
такой Сам позволяешь
vestibules were great yes you could talk to them
вестибо ки были великими да с ними можно
And
было говорить А ты
what about you And who are you who are
что А кто ты кто
you what
ты какик
p p
п п
pre A good Good let's look behind the eyes behind the
ре А хорошо Хорошо давай за глазки за
eyes so as not to look you really well
глазки ти чтоб не смотреть ты реально ну
even style  your conversation is some kind of
даже стиль разговора у тебя какой-то
Tersky understanding
Терский понима
that you are crying you understand you even
что ты плачешь понимаешь у тебя даже
Come on smile like that smile through the dress
Давай улыбнись так улыбочкой через плать
you are crying you are crying I am dominating you And
ты плачешь ты плачешь я тебя доминирую А
you whoa you understand
ты хка понимаешь
and that is why you hid away from everyone separately yes
и поэтому ты забился от всех отдельно да
hid hid away separately you understand and I will
забил забился отдельно понимаешь и я
tell you this  Are you
тебе вот что скажу Ты
really Yes, you are afraid even of your
реально Да ты боишься своих даже
colleagues, you understand, really, you are now
сослуживцев понимаешь реально ты сейчас
starting to say something here, well, you
тут начинаешь что-то говорить ну мне
understand, why the
понимаешь
infidel Iblis Yes, and I dont care what,
заче кафира Иблиса Да и мне всё равно
look, I dont care what you say, you
что смотри мне всё равно что ты говоришь
understand, because your speeches are
понимаешь потому что твои речи - это
just empty talk And I already  I don't know
просто пустословие А я тебя уже не знаю
5 minutes and you swallow I and you swallow you
5 минут а ты глотаешь я а ты глотаешь
understand because you are not a Muslim
понимаешь потому что ты не мусульманин
you are
ты
really
реально
Putin you and your body will be But
Путина ты и твоя тело будет Зато
go
пошёл
Zheki just brutal
Жеки просто жесть Здравствуйте
Hello hello hello I am from the city of
здравствуйте здравствуйте Я из города
Khmelnitsky where are you from We are from the city of
Хмельницкий Вы откуда Мы из города
Yekaterinburg Sverdlovsk yes yes What are
Екатеринбург Свердловск да да О чём
you talking about O
общаетесь О чём
anything politics no matter Look I saw
угодно политика без разни Смотри я видел
the news What  something happened to you there with eggs
новости Что у вас что-то там с яйцами
eggs have become very expensive queues
случилось яйца очень подорожали очереди
for eggs
за яйцами
Yes, this is in one city Well, in all of Russia
Да это в одном городе Ну во всей России
I don't remember now which one it was Oh, there
я сечас не помню какой это был Ой там
was some in the edge somewhere So it
какой-то на краине был да где-то Так что
was in the area you understand Well  it's like a joke,
в районе ты было понял Ну это типа шутка
well, somewhere in
такая ну там такое где-то го типа в
some city, eggs went up in price and all of
каком-то городе подорожали яйца и вся
Russia was like joking, specifically here,
Россия типа пошутила конкретно здесь
probably by 5-7 rubles. Well, like, the difference is not noticeable,
наверно рублей на 5-7 Ну типа незаметна
even if it goes up by a ruble, they'll go and
хоть на рубль подорожает они пойдут это
buy all the eggs, yeah, and remember?  how
стари купят все яйца да А помните как с
was it with sugar 100% saw in the news a couple of
сахаром было 100% видели в новостях пару
years ago Yes I remember I remember it was yes well
лет назад Да помню Помню был да это ну
old people what with Well sugar has become more expensive
старики что с Ну подорожал сахар
Yes Soviet such a habit of stocking up
Да Советская такая привычка запасаться
always nomads do you have some
всегда кочева у вас есть какой-то
interesting
интересный
question question of interest regarding politics
вопрос вопрос Интере касаемо политики
Well how What do you think what  you think
Ну как Как вы думаете что вы думаете
about the
насчёт
situation well you know what I'm talking about no I don't
ситуации ну вы знаете о чём я нет не
know
знаю
formulate formulate the question directly
сформулируйте сформулируйте вопрос прямо
well how would you like well you know what I'm talking about no I don't
ну как бы ну вы знаете о чём я нет не
know formulate Well well how do you  do you think Ukraine has a chance to win Yes why Well look Yes the thing is that Ukraine showed Yes that it can give Russia a beating Russia captured in the morning Yes at night when we all thought that Russia was a brother Yes it attacked so Ukraine gave Russia a beating kicked Russia out Kyiv region with Chernigov with Zhitomir with Kharkov with Sumy with Nikolaev Yes, it drove out of Kherson Yes, it drove out of part of Donetsk region, there Liman, for example, showed its territory Yes, Ukraine recaptured it and so on, yes, that is, with the help of Western weapons of Western economies Yes, Ukraine is grinding down the army of the Russian Federation And how are we Wait wait I'm answering Don't interrupt elders Look and the Russian army Yes has completely lost its offensive potential Let's give you permission to Gat Usad Yes that's it and what time Thanks for permission yes say allow me to say But that's it I'm just wondering how you don't think that Russia It's hard to fight not only against Ukraine but against the whole of Europe, you could say the whole world. Yes, I think it's cool, yes, because Russia thought
знаю сформулируйте Ну ну как вы считаете
that she will attack Ukraine and no one
что она нападёт на Украину и никто не
will stand up for her, yes, that is, like for example
вступиться да то есть как вот например
No, of course, yes And here she got a beating,
Нет конечно да А тут получило звездюлей
like, and the whole world is helping Ukraine and the
типа и а весь мир помогает Украине да и
US with its economy yes, yes But
США со своей экономикой да да А вот
tell me,
скажи
what do you think, here is support for Ukraine from the
Как вы думаете вот поддержка Украины со
US, let's say  month everything falls
стороны США скажем месяцем всё падает
falls less leaves on the contrary
падает меньше оставляет наоборот нарот
more discontent grows in Europe
больше недовольство растёт в Европе
Wait look Wait What am I
Подожди смотри Подожди Что ж я тебе
explaining to you you say less and less
объясняю ты говоришь меньше и меньше
How much did they allocate before how much did they start
Сколько раньше выделяли сколько стали
allocating if you say less and
выделять если ты говоришь что меньше и
less
меньше
what Well if you said with your mouth that
что Ну если ты своим ртом сказал что всё
less and less  they allocate less then tell me
меньше и меньше выделяют то скажи
how much they allocated for example six months ago
сколько выделяли например полгода назад
I am not familiar with the exact figures but you
я незнаком с точными цифрами но Ты
just you that is no I do not that is
просто ти то есть нет я не то есть у
you have numbers No Don't worry I am not Russia
тебя цифр Нет Не волнуйтесь я не Россия
alone I am looking I am trying to wait That is
один смотрю я стараюсь подожди То есть у
you have no numbers no numbers everything
тебя чисел нет никаких чисел нет всё
come on  your question is removed how big is
давай снимается твой вопрос как бало
it
больсена
yes yes you think so yes I understand And now
да да думаете так да Понятно А сейчас
look now Chechnya is arming I
смотри сейчас Чечня вооружается
explain I explain Chechnya is arming itself
объясняю я объясняю Чечня вооружается
now very strongly Yes in Chechnya now
сейчас очень сильно Да в Чечне сейчас
very strongly
очень сильно
centrifugal processes are going strong, we have seen that, for
идут центробежные процессы мы видели что
example, Chechnya is positioning itself as a
например Чечня позиционирует себя как
foundation of the Islamic world in the
такой фундамент исламского мира в
region. For example, the
регионе Да например
son of this son of Ramzan
сын этого сын Рамзана
Kadyrov, Adam, is like Bert and a Russian on
Кадырова Адам типа прям Берт и руского
camera in prison, yes, in short, like
на камеру в тюрьме да просто Короче как
Yes, and they show all of Russia that
Да и показывают всей России да что
Chechens beat Russians with impunity.  not a
чеченцы русских бьют безнаказанно ни
single Russian stood up, didn't come out to
один русский не поднялся не вышел
defend there with a rally, what's there? Give
защитить там с митингом что там Отдайте
this Nikita Zhurov back, why are they beating him?
этого Никиту журавля что эти его бьют
True. Well, that's how all this is getting
Правда Ну вот так вот это всё да
ready for Russia. The fact is that
готовится к тому что Россия Дело в том
Russia is now going through the third stage of the collapse of the
Россия проходит этап третий этап распада
Russian Empire, that is,  there was a
Российской Империи то есть вот была
Russian empire in 1917
Российская империя в 1917 году
it collapsed Yes there was a revolution
она развалилась Да была революция
caused by the First World War
вызванная Первой мировой войной
by the burdens of Russia in the First World War
тяжестями России в Первой мировой войне
and it collapsed Yes Finland went away Poland
и развалилась Да Финляндия отошла Польша
went away Ukraine and all sorts of other things Lenin then
отошла Украина ещё всякие Ленин потом
reassembled part of Russia yes the Russian
пересобрал часть России да Российской
empire called it the Soviet Union
империи назвал это советским союзом
some countries were captured Ukraine
захватили некоторые страны Украину
was captured yes In  ninety-first year
захватили да В девяносто первом году
as a result of the Soviet war in Afghanistan
вследствии Советской войны в Афганистане
Yes, which she 10 years  she Look for the Soviet
Да который она 10 лет она Ищи Советский
Union Yes the Soviet Union collapsed This was the
Союз Да Советский Союз распался Это был
second stage of the collapse of the Russian Empire
второй этап распада Российской Империи
collapsed into 15 independent states
распался на 15 независимых государств
Kazakhstan Azerbaijan and so on
Казахстан Азербайджан и так дальше
Ukraine now is going through the
Украина вот сейчас проходит снова тот же
same scenario again look at the First World
самый сценарий смотри Первая Мировая
Russia shove collapsed Yes Afghanistan
Россия всунуть распалась Да Афганистан
Russia shove collapsed Yes how is the
Россия всунуть распалась Да как
Soviet Union now  the third
Советский Союз теперь проходит третий
stage of the collapse of the Russian Federation is underway
этап распада Российской Федерации
the Russian Federation has been forced into the so-
Российская Федерация всунуть в так
called special military operation
называемую специальную военную операцию
on the territory of Ukraine has lost all its
на территории Украины потеряла весь свой
military potential all personnel units have fallen
воен потенциал все кадровые части легли
under the state of war all sorts of other
под гостомеля всяких других
units Yes Wagner was
э частях Да Вагнер был
disposed of riflemen were imprisoned yes
утилизированные стрелково посадили да
Prigozhin was killed that is who could express
пригожина убили то есть кто мог выражать
the will of the people Yes  they were neutralized yes that
волю народа Да их нейтрализовали да то
is the Russian Federation is moving towards its
есть Российская Федерация идёт к своему
logical stage of disintegration into the
логическому этапу распада на
national state of Tatarstan ba
национальное государство Татарстан ба
there are even special borders of Tatarstan
даже есть специально границы Татарстана
borders of Bashkortostan there Chechnya And so
границы Башкортостана там Чечни И так
on Yes at the moment of disintegration of the Russian
дальше Да в момент распада Российской
Federation
Федерации будут национальными элитами
independent Republics will be proclaimed by national elites on the
провозглашены независимые Республики на
territory of these states Regional ones will also be
территории этих государств Также будут
proclaimed  states
провозглашены региональные государства
like the Far Eastern Republic, e.g.
типа Дальневосточная республика ээ
Siberian  And so on Because people
Сибирская И так дальше Потому что люди
who live in Vladivostok they were more often
которые живут во Владивостоке они чаще
wait more often in China and
были подожди чаще были в Китае и в
Japan than in Moscow they have nothing
Японии чем в Москве их ничего не
to do with Moscow they live in another
связывает с Москвой они живут в другом
Time in another economic zone
Часовом в другом экономическом поясе Да
And for example also how the Spanish world
и например также как испанский мир
broke up into independent states
распался на независимые государства
South America Yes there are all sorts of Chile
Южной Америки Да там всякие Чили
Argentina And so on also Russian
Аргентины И так дальше также Российская
Federation Russian world will disintegrate into
Федерация русский мир распадётся на
national states and regional
национальные государства и региональные
Russian-speaking now I allow to
русскоязычные теперь разрешаю
say Well actually I am not Usad I did not
сказать Ну вообще-то я не Усад я я не
allow you I
разрешил Я
Come on
Давай
allow subscribe to my Telegram right
разрешай подпишись на мий Telegram прямо
now axis VN
зараз ось ВН
apok ce  very and very important YouTube is busy
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
with us through scarg ORV in your ban and very
нас через скарг ОРВ в твый бан и дуже
many videos I do not show to people sometimes I do not
багато видео не показую людям вчасно не
show information about streams so
показуе информация про стримы тому для
that we Mali active links
того щоб мы Мали активный звязок
are written right now and Popik there in
пишиться прямо зараз а Попик там в
telegrams okrim video also interesting and
телеграми окрим видео ще теж цикава и
useful information  and we are guilty  you
корисна информация и мы повинни з вами
trimati postiyny operational link is not
тримати постийний оперативный звязок не
dependent in that chi will show you about this
залежно в того чи покаже вам про це
YouTube Slava Ukraine write
YouTube Слава украини пиши
with
с